# Handbook of Data Science

*Как бы я не хотел, но эта методичка в текущем варианте - всего лишь черновик. Я выкладываю ее, 
надеясь, что и в таком варианте она будет кому-то полезна.*

Эту методичку я делаю для себя и под себя, но делюсь с вами. Процесс ее "изготовления" прост:

1) читаю учебники и другие материалы по DS;
2) отрабатываю код на реальных данных.

Моя главная задача не просто собрать в одном месте все необходимые инструменты, 
но добиться понимания, осмысления Data Science. К сожалению, большинство учебников и материалов
в сети этого не предлагают. Надеюсь, я хотя бы отчасти этот пробел закрою.

Материал разбит на главы - этапы работы с данными. Введение содержит только мои соображения, касающиеся темы главы.

Почти каждая глава, кроме основного текста и кода, содержит также приложение со списком литературы, ссылками на онлайн-ресурсы, а также общие замечания по применяемым методом. Предполагается, что читатель уже знаком с указанными методами или ознакомиться по ссылкам. 
 
Примечания:
1) В некоторых случаях я ограничился указанием ссылки на онлайн-ресуры, на которых размещены формулы и интерпретации статистических тестов. 
Это было сделано для экономии времени при подготовки методички или в случаях, когда я полагал, что не смогу изложить соответствующий 
материал более доходчиво, чем это сделано на указанных ресурсах. В последующих версиях методички это будет исправлено.
2) Все примеры основаны на данных о книгах с сайта Goodreads (за исключением отдельных случаев из главы Полезный код). В последней главе дополнительно приведен пример анализа данных Spotify.
3) Не весь код, приведенный в методичке, выполняется. Некоторые части кода закавычены. Это делается в случаях, когда код приводится для примера и непосредственно не участвует в анализе.
4) По тексту методички я упоминаю, какие разделы появятся или значительно изменятся в будущих редакциях. Если вас что-то заинтересует, то вы можете следить за изменениями этого репозитория.
5) Для примера на категоризацию текстов в главе 6 требуются дополнительные файлы, которые занимают более 300 мегабайт. Данные файлы в репозитории не приводятся, но код, позволяющий загрузить данные, в тексте главы 6 содержится.

Подробнее об изменениях в новых версиях см. в release_notes.txt.

Методичка распространяется под лицензией CC BY-NC-ND 4.0.

Если у вас есть вопросы или предложения, то можете писать мне на почту runaz2007@gmail.com

**Описание глав**

*Глава 0 Принципы образования*

Принципы образования, которые я выработал на собственном опыте. Принпицы написания учебников по DS.

*Глава 1 Подготовка данных*

Общее описание Data Science. Показаны наиболее распространные элементы подготовки данных.

*Глава 2. Статистическое исследование*

Общее описание статистических тестов, а также показаны примеры применения некоторых популярных тестов. 
Показано применение базовой обработки языковых данных.

*Глава 3. Линейная регрессия*

Общее описание линейной регрессии. Регрессия показана через применение визуального, статистического подходов, а также машинное обучение.
Приведены способы обработки выбросов.

*Глава 4. Логистическая регрессия*

Общее описание логистической регрессии, а также применение решающих деревьев, случайного леса.

*Глава 5. Кластеризация*

Описание методов кластеризации, k-ближайших соседей.

*Глава 6. Нейронные сети*

Приведены примеры из официального учебника tensorflow. Показано применение нейронных сетей на данных Goodreads.

*Глава 7. Полезный код*

Приводится код, который либо часто требуется, либо не нашел места в других главах, но является полезным.

*Глава 8. Программирование на языке Python*

Основы программирования.

*Глава 9. Spotify*

Применение знаний из другх глав к анализу данных Spotify.

**Описание наборов данных**

*books.csv* исходный набор данных

*gd_clean_data* обработанные данные по итогам главы 2

*gd_augmentation* обогащенные данные по итогам главы 3

*spotify_playlist_track* датафрейм с данными о характеристиках песен из плейлиста Spotify

**Текущая версия**

0.0.0a3 (01.04.2022)

**Изменения в предыдущих версиях**

0.0.0a2 редакторские правки

