version 0.0.0a3 
01.04.2022

Вторая редакция книги. Основные изменения:

1. Для важнейших концепций Data Science я постарался дать свое описание, исходя из того, что я считаю простым изложением. 
Методичка все еще не может заменить полноценный учебник. Поэтому я даю много ссылок на другие учебники. 
Однако, в отличие от первой редакции, такие ссылки даны не просто на учебники, а на конкретные главы и страницы.

2. Добавил три главы. Глава 00_principles_of_education содержит принципы самообразования, которыми руководствуюсь я и которые могу 
рекомендовать читателям. Там же есть список принципов, которые я использовал при составлении текста этой методички. Глава 08_programming 
содержит краткое изложение важных концепций программирования. Глава 09_spotify - это пример анализа данных, который осуществляется в том
порядке, который предложен в методичке. Пример реальный, сделан по данным Spotify. К сожалению, две последние главы пока больше напоминают
заготовку, чем окончательный текст. В дальнейших редакциях главы будут значительно расширены и переработаны.

3. Добавил рисунки с формулами, графиками, выполненными в одном стиле. 
Не все формулы, графики и схемы были переведены в такой единый стиль, но в последующих редакциях это будет исправлено.

4. Списки литературы, ссылки перенесены в отдельное приложение в конце каждой главы методички. 
Там же можно найти сокращенное обозначение для книг, упоминаемых в основном тексте. Сам список был значительно расширен.
И это не просто добавление ради добавления. 
Я прочитал эти книги и постарался включить все важное из них в методичку (в рамках самой концеции методички, конечно). 

5. По тексту иногда встречаются абзацы в квадратных скобках. Так я даю нестрогие описания обсуждаемых понятий, 
то, что можно считать интуитивным пониманием. 

6. Постарался улучшить код так, чтобы он соответствовал PEP8.